====== 63972 - UI - Vizitas ======

**Parent**:: 63971
**RootParent**:: 60536
**UnitTitle**:: Vizitas
**DescriptionLevel**:: UI
**UnitDateInitial**:: 1548-07-30
**UnitDateFinal**:: 1594-12-25
**ScopeContent**:: Manuscrito, original, sem capa. Visitações pastorais efetuadas à igreja de S.Tiago de Antas pelo arcebispo de Vermoim, que tinha o direito de visitação, e pelo visitador-geral do arcebispado. As visitas cobrem os anos de 1548 a 1594-12-25. As visitações estão dispostas no caderno por ordem inversa, começando em 1591-12-08. Título na primeira folha "Vizitas".

Data da Visitação, visitadores, secretários, párocos e arcebispos

1548-07-30, o visitador foi o Lic. Álvaro Revelhão, desembargador e visitador geral, o pároco foi o capelão e o Arcebispo D. Manuel Sousa.
1551-02-02, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o cura do mosteiro, e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1551-10-18, o visitador foi Cristóvão Leão, arcediago de Vermoim, cónego de Braga e Porto e secretário do arcebispo, o pároco foi Brás Fernandes, cura e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1552-08-04 e 1552-11-15, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o capelão do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1553-09-18, o o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o Abade e ecónomo e capelão do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1554-08-29, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o cura do mosteiro, e o mesmo arcebispo.
1555-09-23, o visitador foi o visitador foi Cristóvão Leão, arcediago de Vermoim, cónego de Braga e secretário do arcebispo, o pároco foi o capelão com presença do Drº Pêro Jorge e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1555-11-21, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o cura do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1556-08-05, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o coadjutor do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1557-08-27, o visitador foi foi Mestre Manuel Coelho, visitador geral pelo arcebispo, o pároco foi o cura do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
1557-09-28, o visitador foi o Bacharel Manuel Gonçalves, visitador do arcediago por Cristóvão Leão, o pároco Brás Fernandes, cura e o arcebispo D. Fr. Baltasar Limpo.
Em 1558-09-20, o o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pelo deão, o pároco foi o Abade e cura do mosteiro e vacância da Sé.
1558-09-23, o visitador foi o licenciando Manuel Gonçalves, o pároco Drº Pêro Jorge, abade e cura, omissão da vacância.
1559-08-30, o visitador foi Cristóvão Leão, arcediago de Vermoim na Sé cónego, o pároco foi o capelão e omissão da vacância.
1559-09-14 e 1561-10-05, o visitador foi foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o pároco foi o cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1562-08-29, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1563-08-31, o visitador foi Mestre Manuel Coelho, pregador e visitador pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o Abade Dr. Pêro Jorge e cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1564-05-14, o visitador foi D. Fr. Bartolomeu dos Mártires, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o Abade Dr. Pêro Jorge e cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1564-09-06, o visitador foi Dr. Francisco de Chaves, visitador geral do arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o Abade Dr. Pêro Jorge e cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1566-07-22, o visitador foi D. Fr. Bartolomeu dos Mártires, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o Abade Dr. Pêro Jorge e cura Brás Fernandes e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1568-10-26, o visitador foi Dr. Francisco de Chaves, visitador geral do arcebispo, o secretário Manuel Pessegueiro, o pároco foi o Abade do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1570-10-12, o visitador foi Dr. Francisco de Chaves, cónego prebendado, o secretário Francisco Teixeira, o pároco Abade do mosteiro e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1574-07-25, o visitador Dr. Gonçalo da Costa, visitador do arcebispado pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi Dr. Pêro Jorge, abade e o arcebispo D. Fr. Bartolomeu.
1591-11-22, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário Francisco Costa, o pároco foi cura António Dias e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1591-12-14, o visitador Lic. Cristóvão leão, coadjutor e futuro sucessor no arcediago, o secretário Francisco Costa, o pároco foi cura António Dias e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
Sem data, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o pároco foi cura António Dias e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1592-11-08, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi cura António Dias e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1592-12-12, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi o cura Belchior de Freitas e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1592-12-14, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário André Vereia, o pároco o foi cura Belchior de Freitas e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.

1595-10-12, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco o Lic. Bernardo da Silva, abade e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1595-10-25, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o pároco o Lic. Bernardo da Silva, abade e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1596-10-21, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o secretário Francisco Gomes, o pároco o cura Belchior de Freitas e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1597-07-14, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário Francisco abade e cura, o pároco foi Lic. Bernardo da Silva Belchior e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1597-10-14, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o secretário Francisco Gomes, o pároco foi Lic. Bernardo da Silva Belchior e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1598-09-03, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi Lic. Bernardo da Silva Belchior e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1598-11-14, o visitador Lic. Cristóvão leão, arcediago de Vermoim e cónego, o secretário Lic. Diogo Barbosa, o pároco foi Lic. Bernardo da Silva Belchior e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.
1599-11-12, o visitador foi o licenciado João Rodrigues Mogo, visitador geral pelo arcebispo, o secretário Francisco Teixeira, o pároco foi abade e coadjutor e o arcebispo D. Fr. Agostinho de Jesus.

Fonte:
Soares, Franquelim Neiva. (1998). A Reforma católica no Concelho de V. N. Famalicão: Visitações quinhentistas de S. Tiago de Antas. Boletim Cultural da Câmara Municipal de V.N. Famalicão, nº 15, p. 9-55.
**Repository**:: Município de Vila Nova de Famalicão - Arquivo Municipal Alberto Sampaio
**Barcode**:: UD60699
**LangMaterial**:: Português
**PhysLoc**:: CSTA 71 - cx. 2
depósito 3, estante 6 e 7
**IdentifierUrl**:: http://www.arquivoalbertosampaio.org/details?id=63972