====== 60704 - SR - Arrendamentos. Permutas. Doações. Vendas ======

**Parent**:: 60536
**RootParent**:: 60536
**UnitTitle**:: Arrendamentos. Permutas. Doações. Vendas
**DescriptionLevel**:: SR
**UnitDateInitial**:: 1400
**UnitDateFinal**:: 1909-04-18
**Repository**:: Município de Vila Nova de Famalicão - Arquivo Municipal Alberto Sampaio
**Barcode**:: UD60704
**IdentifierUrl**:: http://www.arquivoalbertosampaio.org/details?id=60704

===== Filhos =====
  * [[60699.txt|60699 - DC - Emprazamento do campo de Condensal, situado na freguesia de Vila Nova de Famalicão, feito por João Peres, e sua mulher, a Lourenço Peres e sua mulher]]
  * [[60700.txt|60700 - DC - Emprazamento de um casal, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões (concelho de Santo Tirso), feito por Antoninho Doniz, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Afonso Lourenço, ferreiro, e a sua mulher Joana Doniz]]
  * [[60701.txt|60701 - DC - Emprazamento de uma quebrada feita por Antoninho Doniz, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo Anes Salvado, morador na cidade do Porto, e a sua mulher Maria Vasques, situada no lugar de Bairros, freguesia de Esmeriz]]
  * [[60702.txt|60702 - DC - Permuta de uma leira e talho, situados na freguesia de S. Tiago de Bougado (concelho de Santo Tirso), feita por João Esteves, abade de Fradelos, procurador do abade da Igreja de S. Tiago de Antas, faz carta de escambo a João Lourenço de Fontelo]]
  * [[60703.txt|60703 - DC - Emprazamento da Quinta da Oliveira, situada na freguesia de S. Miguel de Chorente (concelho de Barcelos), feito por Álvaro Gomes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Fernão Vasques e a sua mulher Leonor Vasques]]
  * [[60705.txt|60705 - DC - Emprazamento do casal do Pelho, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Diogo Afonso, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a João Longo]]
  * [[60706.txt|60706 - DC - Emprazamento do casal de Prazins, situado na freguesia de Avidos, feito por Álvaro de Sá, procurador da Igreja de S.Tiago de Antas, a João de Carvalho e a sua mulher Maria Gil]]
  * [[60707.txt|60707 - DC - Emprazamento dos casais do Raio e do Eiral, situados na freguesia de Brufe, feitos por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e Álvaro Dias e João Alvares, raçoeiros da dita Igreja, a Pero Nogueira, escudeiro, morador em Barcelos e a sua mulher Margarida Carvalho]]
  * [[60708.txt|60708 - DC - Emprazamento da quebrada da Mamoela, situada na freguesia de S.Miguel de Gemunde, e o casal de Cerita, situado na freguesia de S.Martinho de Brufe, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e João Alvares, raçoeiro da dita Igreja, a João Gonçalves e a sua mulher Maria Anes]]
  * [[60709.txt|60709 - DC - Emprazamento do casal de Fraião, da leira da Pedra e da vinha de Cacavelos, situados na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Anes e a sua mulher Maria Anes]]
  * [[60710.txt|60710 - DC - Emprazamento do casal de Sequeiros, situado na freguesia de S. Cristovão de Cabeçudos, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e João Álvares e Álvaro Dias, raçoeiros da dita Igreja, a Gonçalo Pires e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[60711.txt|60711 - DC - Emprazamento do casal da Quinta, situado na dita freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e João Álvares e Álvaro Dias, raçoeiros da dita Igreja, a Diogo Alvares e a sua mulher Maria Pires]]
  * [[60712.txt|60712 - DC - Emprazamento de uma quinta e um casal, na freguesia de S.Miguel de Chorente (concelho de Barcelos), feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e Álvaro Dias, raçoeiro da dita Igreja, a João Gabriel e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[60713.txt|60713 - DC - Emprazamento de um casal, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo Dias de Fontelo e a sua mulher Maria Pais]]
  * [[60714.txt|60714 - DC - Emprazamento do casal do Monte e herdades, na freguesia de Custóias, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Vaz e a sua mulher Margarida Anes]]
  * [[60715.txt|60715 - DC - Emprazamento do casal de Codeceira, situado na dita freguesia de S.Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Afonso Anes e a sua mulher]]
  * [[60716.txt|60716 - DC - Emprazamento do casal do Outeiro, situado na freguesia de Santa Marinha de Ferreiró (atualmente S.Martinho, concelho de Vila de Conde), feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a (?)Gonçalves e a sua mulher Catarina Anes, lavradores]]
  * [[60717.txt|60717 - DC - Emprazamento do casal do Lagarteiral, situado na freguesia de S. Tomé de Caldelas (concelho de Guimarães), feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e por Álvaro Dias, raçoeiro da dita Igreja, a Margarida Fernandes e ao primeiro marido]]
  * [[60718.txt|60718 - DC - Emprazamento do campo do Poído e outras leiras, pertencentes aos raçoeiros, situadas na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, com o consentimento dos raçoeiros da dita Igreja, a António Ramires, lavrador]]
  * [[60719.txt|60719 - DC - Emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, procurador de Pero da Silva, abade da dita Igreja, tesoureiro da Sé do Porto, a João Dias e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[60720.txt|60720 - DC - Emprazamento do casal da Vila, situado na dita freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, procurador de Pero da Silva, abade da dita Igreja, a João Pires e a sua mulher Isabel Alvares]]
  * [[60722.txt|60722 - DC - Emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas. feita por Pero Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, tesoureiro da Sé do Porto, a Gaspar Lopes e a sua mulher Isabel Pais]]
  * [[60723.txt|60723 - DC - Emprazamento do casal de Dante Portas, situado na freguesia de S. Martinho de Dume (concelho de Braga), feita por Pedro Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Simão Pires e a sua mulher Águeda Coelho]]
  * [[60724.txt|60724 - DC - Emprazamento do casal de Damil, situado na freguesia de S. Martinho de Dume (concelho de Braga), feita por Pedro Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Simão Pires e a sua mulher, Águeda Coelho]]
  * [[60725.txt|60725 - DC - Emprazamento do meio casal da Portela, situado freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Jorge Ferreira, morador na cidade do Porto]]
  * [[60726.txt|60726 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Bom Nome, situado na freguesia de Santa Maria de Arnoso, feita por Pedro Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a cuja ração o dito casal pertencia, queria emprazar a Maria Novais, mulher de Rui Fernandes]]
  * [[60727.txt|60727 - DC - Emprazamento de um campo do Vargo, situado na freguesia de Calendário, feita por Pedro Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Martim Fernandes e a sua mulher]]
  * [[60728.txt|60728 - DC - Emprazamento da quebrada de Boelhe, situada na freguesia de S. Tiago de Cambeses (concelho de Barcelos), feita por Pedro Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Beatriz Martins, viúva]]
  * [[60761.txt|60761 - DC - Vedoria do prazo do casal do Pelho, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Antão e sua mulher]]
  * [[60763.txt|60763 - DC - Emprazamento do casal de Vilar d'Além da Fonte, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo Dias e a sua mulher Catarina Anes]]
  * [[60764.txt|60764 - DC - Emprazamento do casal do Carvalho, situado na freguesia de Avidos, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gaspar (?) e a sua mulher Aldonsa Martins]]
  * [[60768.txt|60768 - DC - Emprazamento de metade da Quinta de Freitas, situada na freguesia de S. Tiago de Rebordões (concelho de Santo Tirso), feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas a a Pero Anes, lavrador e a sua mulher]]
  * [[60769.txt|60769 - DC - Emprazamento da quebrada de Boelhe, situada no Couto de Cambeses (concelho de Barcelos), feita por Sebastião Gonçalves, raçoeiro da Igreja de 5. Tiago de Antas a Artur de Castro, clérigo de missa]]
  * [[60770.txt|60770 - DC - Emprazamento da quebrada de Boelhe, situada na freguesia de Couto de Cambeses (concelho de Barcelos), feita por Sebastião Gonçalves, raçoeiro da Igreja de 5. Tiago de Antas, a Artur de Castro, clérigo de missa]]
  * [[60771.txt|60771 - DC - Emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de 5. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Aires Dias]]
  * [[60774.txt|60774 - DC - Emprazamento dos casais da Portela, situado na  freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Anes, a sua mulher e a um filho ou filha de entre ambos]]
  * [[63978.txt|63978 - DC - Carta de compra da Cortinha da Agra, na freguesia de S. Martinho de Avidos, vendem Álvaro Luís e sua mulher Camila Brás, da freguesia de S. Martinho de Avidos a Sebastião Luís e sua mulher Isabel Gonçalves, lavradores, moradores na mesma freguesia]]
  * [[63979.txt|63979 - DC - Carta de compra e venda de todo o quinhão no campo da Cortinha da Agra, na freguesia de Avidos, vendem Sebastião Luís e sua mulher Catarina Luís, moradores no lugar de Castelões, a Álvaro Luís e sua mulher, por oito mil reis]]
  * [[63980.txt|63980 - DC - Carta de compra e venda da horta do Chamoal, lugar de Codeceira, freguesia de Requião, vendem Aleixo Fernandes e sua mulher Isabel Costa, moradores em Requião, a António Luís, da mesma freguesia]]
  * [[63981.txt|63981 - DC - Escritura de compra e venda do campo do Talho, vendem Francisco Teixeira de Mesquita e sua mulher Jerónima de Araújo, moradores na freguesia de S. Tiago de Castelões, que é pertença do casal da Ribeira, que possuem por título de prazo do abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo da Silva, morador do lugar do Seixal da freguesia de S. Tiago de Castelões]]
  * [[63982.txt|63982 - DC - Arrendamento dos frutos da Igreja S. Tiago de Antas, que fez o abade Pedro Mendonça Barata de Moura, a Bento Soares, da mesma freguesia.]]
  * [[63983.txt|63983 - DC - Escritura de fiança que faz José Carvalho da Cunha, reitor da Igreja paroquial de Nossa senhora da Conceição, como fiador António Ramos, da mesma freguesia, na compra que faz de um prazo, em S. Martinho de Brufe, a Inácio Silva Peres, foreiro da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[63984.txt|63984 - DC - Escritura de aforamento perpétuo do casal do Maganheiro, na freguesia de S. Martinho de Avidos, por João Pimenta e seu filho Manuel Gomes Pimenta, moradores na freguesia de Landim, que trazem por título de prazo do abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Eugénia Correia, moradora na freguesia de S. Martinho de Avidos]]
  * [[63985.txt|63985 - DC - Escritura de compra de um campo e cortelho, na freguesia de Avidos, por António José de Andrade, morador na freguesia de S. Martinho de Avidos, a António Correia de Araújo e pai deste Francisco Araújo Correia, morador na mesma freguesia]]
  * [[63986.txt|63986 - DC - Carta de compra que fez Ana Araújo, da freguesia de S. Tiago de Antas, a Manuel Rodrigues, da mesma freguesia, do casal da Codeceira, que tinha por título de prazo do abade da Igreja de S. Tiago de Antas, pela quantia de um conto e oitocentos e vinte mil reis.]]
  * [[63987.txt|63987 - DC - Escritura de arrendamento perpétuo de bens na freguesia de S. Julião do Calendário, que faz Custódio Rodrigues Cardoso e sua mulher Maria Ferreira, do lugar do Pelho, da freguesia de S. Tiago de Antas, a José Pereira da Costa e sua mulher Custódia Maria Soares da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[63989.txt|63989 - DC - Escritura de arrendamento perpétuo de uma leira de mato, no monte do Padrão e Velha do Prazo do Fontelo, que faz Manuel José de Araújo e sua mulher Josefa Maria de Sá, do lugar de Fontela de Baixo, foreiro da da Igreja de S. Tiago de Antas, a José Pereira da Costa e sua mulher Custódia Maria Soares, da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[63990.txt|63990 - DC - Escritura de compra do campo da Seara que fez Manuel Francisco da Silva, morador na freguesia de S. Julião de Calendário, foreiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel de São Paio e sua mulher Joana Francisca da freguesia de Calendário, pela quantia de cem mil reis, para pagarem as dívidas.]]
  * [[63991.txt|63991 - DC - Escritura de compra do casal de Fontelo, em Calendário, foreiro à Igreja de S. Tiago de Antas, que fez Rosa Joaquina de Oliveira, mulher de Joaquim José do Babo Machado moradora na freguesia de S. Pedro de Esmeriz, a Custódio Luís da Silva Leão, pela quantia de um conto e cem mil reis]]
  * [[63992.txt|63992 - DC - Escritura de compra e venda de uma casa e seu circuito, na freguesia de S. Tiago de Antas, que faz Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Vicente Marques e sua mulher, pela quantia de quarenta e três mil e duzentos reis]]
  * [[63993.txt|63993 - DC - Escritura de compra de uma leira de terra de mato, lugar de Sabugueira, freguesia de S. Martinho de Bougado, foreira da Igreja de S. Tiago de Antas, que fez Manuel de Couto Gomes, morador na freguesia de S. Martinho de Bougado, a Manuel José e sua mulher, moradores em S. Martinho de Bougado, pela quantia de nove mil reis]]
  * [[63994.txt|63994 - DC - Escritura de venda e bens de raiz, de uma leira de mato, situada na freguesia de S. Martinho de Bougado, que fez Manuel do Couto, viúvo, da freguesia de S. Martinho de Bougado, a Paulo Alves, da mesma freguesia.]]
  * [[63996.txt|63996 - DC - Escritura de venda do direito que poderão ter, posse e fruição dos bens de raiz em S. Julião de Calendário, deixados por seu pai e sogro de José Nicolau Regueira Costa e sua mulher Josefa de Meneses e Vasconcelos de Drumond, moradores na cidade do Desterro, capital da Província de Santa Catarina, no Brasil, a José Dias, morador no lugar de Fontelo, freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[63997.txt|63997 - DC - Escritura de compra e venda de uma bouça de mato e pinheiros, no lugar de Ribeiras, na freguesia de S. Tiago de Antas, que faz António Rodrigues Dias da Fonseca e sua mulher Maria Joana, da freguesia de S. Tiago de Antas, a António Alves da Costa, da freguesia de Requião]]
  * [[63998.txt|63998 - DC - Escritura de compra e venda e bens de raiz de uma casa de tabuado, com todas as suas pertenças, situado no dito lugar do Ribainho, foreira à igreja de S. Tiago de Antas, que fez Maria Teresa do Couto, moradora no lugar do Ribainho, freguesia de S. Julião de Calendário, a António Joaquim da Silva, morador no lugar do Padrão, freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[64102.txt|64102 - DC - Certidão do prazo ou vedoria do casal de Fontelo no Quintã, freguesia do Calendário, passada a favor de José Alves Pereira, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[64171.txt|64171 - DC - Treslado de um documento passado a favor de António Fernandes, abade de S. Tiago de Antas (do ano 1615-10-12, Barcelos) pelo qual Pedro Dias e sua mulher, moradores na freguesia de Calendário, vendem a Manuel Garcia, morador em V.N. Famalicão, a devesa dos clérigos, em S. Tiago de Antas]]
  * [[64175.txt|64175 - DC - Certidão do prazo do casal do Pelho, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, passada a favor de Rodrigo Joaquim de Meneses, abade da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[64176.txt|64176 - DC - Certidão de compra e venda que fez Josefa Baptista de Landim, e sua irmã Maria Josefa Baptista de Avidos, vendem certos bens, na freguesia de Avidos, a José Correia de Faria, negociante da cidade do Porto]]
  * [[65641.txt|65641 - DC - Doação de dote e casamento que fazem Brás Anes e sua mulher Inês Anes, a sua filha Camila Brás e ao marido desta Álvaro Luís, lavrador, morador na freguesia de S. Martinho de Avidos. São doados o campo do Talho, o campo do Souto, a leira do Valado e outros bens, situados na freguesia de Requião]]
  * [[65642.txt|65642 - DC - Certidão de doação feita a 16 de dezembro de 1609, por Camila Brás, moradora na freguesia de S. Martinho de Avidos, de todos os seus bens, móveis e de raiz, a Francisco da Ponte, seu sobrinho, filho de Belchior Martins da Ponte, da freguesia de S. Tiago de Antas, para ajuda do seu casamento]]
  * [[65643.txt|65643 - DC - Escritura de dote de Domingos Francisco morador na freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[65645.txt|65645 - DC - Dote e património de António da Costa Moreira, clérigo in minoribus, morador na freguesia de Mouquim]]
  * [[65646.txt|65646 - DC - Dote e património de Inácio Ferreira Velho e sua mulher Maria Josefa da Costa Moreira que doam a João da Costa Moreira, o campo da Solvada, situado na freguesia de Mouquim, para que se possa ordenar]]
  * [[65647.txt|65647 - DC - Dote de casamento de Domingos Rodrigues Soares e de Josefa Luísa de Araújo, ambos moradores na freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[65648.txt|65648 - DC - Dote do património do Padre Manuel Rodrigues Tavares Veloso Araújo, morador na freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[65649.txt|65649 - DC - Dote patrimonial do padre Manuel Rodrigues Tavares Veloso Araújo, morador na freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[65650.txt|65650 - DC - Património de Manuel José de Azevedo, morador na freguesia de Castelões]]
  * [[65651.txt|65651 - DC - Manuel Correia Sampaio e sua mulher Josefa Maria Correia, moradores na freguesia de Avidos doam a seu filho Manuel José Correia de Sampaio, clérigo de ordens menores, parte do seu património, para ele receber as ordens sacras]]
  * [[65653.txt|65653 - DC - Venda de todas as propriedades, situadas na freguesia de S. Martinho de Avidos, de Clemente Alberto Ferreira Coelho, morador na freguesia de Landim, a Ana Maria Pereira de Azevedo, moradora na rua S. João da Foz do Douro]]
  * [[65690.txt|65690 - DC - Emprazamento do casal de Mões, situado na freguesia de Vila Nova de Famalicão, feita por Bernardo da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Catarina Gonçalves e seu irmão João Fernandes]]
  * [[65691.txt|65691 - DC - Emprazamento do casal de Beiriz, situado na freguesia da Póvoa de Varzim, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António Rodrigues e sua mulher Beatriz Gonçalves]]
  * [[65692.txt|65692 - DC - Emprazamento da quebrada da Aveleira  de Vilar de Custóias, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Isabel Gonçalves]]
  * [[65693.txt|65693 - DC - Emprazamento da quebrada do Rabadão, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Álvaro Pires e sua mulher Catarina Fernandes]]
  * [[65694.txt|65694 - DC - Emprazamento de metade do campo dos Bargos, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por João Lopes de Gois, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Teixeira e sua mulher]]
  * [[65695.txt|65695 - DC - Emprazamento de metade do campo dos Bargos, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por João Lopes de Gois, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Teixeira e sua mulher que o receberam do seu sogro Martim Fernandes, durante as três vidas do prazo anterior, ao qual renunciam, para a renovação ser neles encabeçada]]
  * [[65696.txt|65696 - DC - Emprazamento de metade do casal do Paço, situado na freguesia de S. Julião Tiago do Bougado, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Anes e sua mulher]]
  * [[65697.txt|65697 - DC - Emprazamento do casal do Outro, situado na freguesia de Fradelos, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, metade a João Pais e sua mulher e outra metade a Francisco Anes]]
  * [[65698.txt|65698 - DC - Emprazamento do casal das Cortinhas, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, metade a João Afonso e sua mulher Maria Gonçalves e outra metade a Helena, filha de António Anes]]
  * [[65699.txt|65699 - DC - Emprazamento do casal de Fraião, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Bernardo Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Gonçalves]]
  * [[65700.txt|65700 - DC - Emprazamento de metade de dois casais da Cerita, que tinham sido de Pero Gonçalves, situados nas freguesias Brufe e de S. Miguel de Gemunde, feita por Bernardo Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Gonçalves e sua mulher Catarina Gonçalves]]
  * [[65701.txt|65701 - DC - Certidão do Emprazamento do casal Dante Portas, situado na freguesia S. Martinho do Dume, feita por Pero Álvares, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, Simão Pires e sua mulher Águeda Coelho, datado de 1530-03-28, Braga.]]
  * [[65704.txt|65704 - DC - Emprazamento do casal Davensa, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Isabel Gonçalves e seu marido]]
  * [[65705.txt|65705 - DC - Compra de pelames, situados na freguesia de S. Tiago de Antas, quatro junto da ponte e quatro junto do moinho da Igreja, por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gaspar João da Granja e sua mulher Maria Gomes, moradores em Vila Nova de Famalicão. Procuração do abade de S. Tiago de Antas.]]
  * [[65707.txt|65707 - DC - Emprazamento do casal dos Currais, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Rodrigues]]
  * [[65712.txt|65712 - DC - Emprazamento de metade do casal da Ponte, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, e as herdades de Currais, da freguesia de Gavião, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Bento Gonçalves. A outra metade do casal da Ponte é emprazada a Gonçalo Dias e a sua mulher Catarina Gomes, em suas vidas.]]
  * [[65713.txt|65713 - DC - Emprazamento do casal da Portela de Baixo, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Marta Gomes, filha de Pedro Gomes e a seu marido Manuel Luís]]
  * [[65715.txt|65715 - DC - Doação dos campos da Ribeira e da Ribeirinha e da bouça da Cruz, situados na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, à sua Igreja, por pretender um sacrário, com a lâmpada continuamente acesa, para custear os custos do azeite, que rende por ano 50 alqueires de pão]]
  * [[65716.txt|65716 - DC - Emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria Gomes, viúva e a sua filha Maria Gomes]]
  * [[65717.txt|65717 - DC - Emprazamento do casal de Currais, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Miguel de Ayala Gouveia, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, metade a Pero Gonçalves e a sua mulher Maria Gomes, e metade a Martinho Fernandes e a sua mulher]]
  * [[65718.txt|65718 - DC - Emprazamento do casal de Mões de Baixo, situado na freguesia de S. Tiago de Gavião, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Domingos Gonçalves e a sua mulher Isabel Gonçalves]]
  * [[65719.txt|65719 - DC - Emprazamento do casal do Carvalho, situado na freguesia de S. Martinho de Avidos, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Madalena da Fonseca, filha de Aldonça Moreira, da freguesia de S. Martinho de Avidos]]
  * [[65720.txt|65720 - DC - Emprazamento do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Catarina Gonçalves e seu marido Luís Gonçalves]]
  * [[65721.txt|65721 - DC - Emprazamento dos casais do Eiral, de Luís Pires e do do Raio, situados na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Aleixo de Carvalho e a seu pai Custódio de Carvalho]]
  * [[65723.txt|65723 - DC - Emprazamento do casal do Eiral, situado na freguesia de S. Martinho de Brufe, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Santos Araújo e sua mulher Teresa Josefa Barroso]]
  * [[65724.txt|65724 - DC - Emprazamento de parte do casal de Real , situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Miguel Ayala Gouveia, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Gomes]]
  * [[65725.txt|65725 - DC - Emprazamento do casal de Rial, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Miguel Ayala Gouveia, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Domingos Ribeiro e a sua mulher Maria Antónia]]
  * [[65726.txt|65726 - DC - Emprazamento do casal de Fraião, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Miguel Ayala Gouveia, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Marta Gonçalves]]
  * [[65727.txt|65727 - DC - Emprazamento de parte do casal da Lamela, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por João Soares de Brito, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Domingos António da Barroca e sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[65728.txt|65728 - DC - Emprazamento de parte do casal da Lamela, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por João Soares de Brito, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Gonçalves da Barroca e sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[65729.txt|65729 - DC - Emprazamento de parte do casal do Barro, situado na freguesia Fradelos, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo João]]
  * [[65730.txt|65730 - DC - Emprazamento do Casal da Portela de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Bartolomeu Gonçalves e a seu filho]]
  * [[65731.txt|65731 - DC - Emprazamento das terras que o Pero Rodrigues trazia por doação que lhe fez Madalena Gonçalves e que tinham saído do casal João António da Portela de Baixo, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Rodrigues e a sua mulher Madalena João]]
  * [[65732.txt|65732 - DC - Emprazamento do casal da Bouça, situado na freguesia do Louro, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Rodrigues e sua mulher Maria Luís]]
  * [[65733.txt|65733 - DC - Emprazamento de parte do casal da Bouça, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Domingos Fernandes e sua mulher Maria Luís]]
  * [[65734.txt|65734 - DC - Emprazamento do casal de Requeixo, situado na freguesia de Mouquim, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Fernandes e sua mulher Ana Costa]]
  * [[65735.txt|65735 - DC - Emprazamento do casal de Outeiro, situado na freguesia de Fradelos, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António Manuel e a sua mulher Maria João]]
  * [[65736.txt|65736 - DC - Emprazamento do casal Fundo de Vila, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Agostinho Carvalho e a sua mulher Ana Pacheco]]
  * [[65737.txt|65737 - DC - Emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Gomes, filho de Pero Gonçalves, por cuja morte o dito prazo vagou, e a sua mulher Ana de Sampaio]]
  * [[65738.txt|65738 - DC - Emprazamento do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria Luís e ao seu filho Manuel Luís e à mulher deste Maria Francisca]]
  * [[65739.txt|65739 - DC - Emprazamento do casal das Cortinhas, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Gomes e a sua mulher Domingas Marques]]
  * [[65740.txt|65740 - DC - Emprazamento do casal de Pero Gil, situado na freguesia de Fradelos, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António da Costa e a sua mulher Catarina João e metade a Manuel João e a sua mulher Maria Gomes]]
  * [[65741.txt|65741 - DC - Emprazamento do Casal de Arnoso, situado na freguesia de Santa Maria de Arnoso, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Domingos Francisco e a sua mulher Luísa Gonçalves]]
  * [[65742.txt|65742 - DC - Emprazamento do Casal do Ribeiro, situado na freguesia de Avidos, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Ribeiro, por lhe pertencer o direito de renovação]]
  * [[65743.txt|65743 - DC - Emprazamento do casal de Ribeiro, situado na freguesia de Creixomil, concelho de Barcelos, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, com o consentimento do raçoeiro Bento Mendes da Silva, foreiro de uma das Rações da Igreja de Antas, a Ana Teixeira e a seu filho Bento]]
  * [[65744.txt|65744 - DC - Emprazamento do casal da Cortinha, situado na freguesia de Avidos, feita por Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Bento João e a sua mulher Serafina de Araújo Pereira]]
  * [[65745.txt|65745 - DC - Emprazamento do casal de Nogueira, situado na freguesia Santa Maria de Arnoso, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Rodrigues e a sua mulher Maria Gomes]]
  * [[65746.txt|65746 - DC - Emprazamento do meio casal dos Pinchorros, situado na freguesia de Castelões, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António José de San Bueno Sousa da Costa, morador no Porto]]
  * [[65747.txt|65747 - DC - Emprazamento do casal da Lamela, situado na freguesia de Outiz, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a José de Araújo e a sua irmã Ventura Josefa de Araújo]]
  * [[65753.txt|65753 - DC - Emprazamento do casal das Bouças, situado na freguesia de Mouquim, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António de Araújo e a sua mulher Rosa de Carvalho]]
  * [[65754.txt|65754 - DC - Emprazamento do casal das Fontes, situado na freguesia de Santa Lucrécia do Louro, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Isabel Maria Rodrigues e a seu marido José Luís Ferreira]]
  * [[65755.txt|65755 - DC - Emprazamento do meio casal da Ribeira , situado na freguesia de Castelões, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Carneiro Figueiredo Ferreira de Moura e a sua mulher Leonor Luísa Coutinho de Vilhena, moradores em Vila do Conde]]
  * [[65756.txt|65756 - DC - Medição, apegação e confrontação do casal de Funde de Vila, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Rodrigues de Carvalho, viúvo. Certidão de emprazamento e carta de vedoria]]
  * [[65757.txt|65757 - DC - Medição, apegação e confrontação do prazo do Monte, situado na freguesia de Calendário e Esmeriz, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a José de Araújo e a sua mulher Isabel Maria de Sousa. Certidão de emprazamento e carta de vedoria]]
  * [[65758.txt|65758 - DC - Renovação do prazo do casal da Cerite, situado na freguesia de S. Martinho de Brufe, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria José Brandão Gaio de Brito e a seu marido João Borges Pacheco Pereira, moradores em Braga]]
  * [[65759.txt|65759 - DC - Renovação do prazo do casal da Quinta, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria José Brandão Gaio de Brito e a seu marido João Borges Pacheco Pereira, moradores em Braga]]
  * [[65760.txt|65760 - DC - Emprazamento do prazo do meio casal das Cortinhas de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Josefa Amália de Araújo]]
  * [[65761.txt|65761 - DC - Medição, apegação e confrontação do prazo do meio casal das Cortinhas de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Josefa Amália de Araújo. Certidão e carta de vedoria]]
  * [[65762.txt|65762 - DC - Certidão do prazo do casal do Freitas, situado na freguesia S. Tiago de Rebordões, concelho de S. Tirso, passada a favor de Rodrigo Joaquim de Meneses, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65763.txt|65763 - DC - Subemprazamento de uma propriedade no lugar de Carinha, situado na freguesia S. Tiago de Rebordões, concelho de S. Tirso, por Francisco José Alves Marinho e sua mulher Rosa Monteiro de Barros, moradores na freguesia de S. Marinho de Seidões, concelho de Celorico de Bastos, a Umbelina Rosa de Sousa e a seu marido, moradores na freguesia de Sequeirô, concelho de Santo Tirso.]]
  * [[65776.txt|65776 - DC - Património de António José Monteiro, clerigo in minoribus, que lhe fazerm seus pais Manuel José Monteiro e sua mulher Teresa Maria de Azevedo, moradores da freguesia de Castelões]]
  * [[65777.txt|65777 - DC - Renovação de emprazamento do casal do Monte, situado na freguesia de S. Pedro de Esmeriz, Luís de Moura Mendonça, abade de S. Tiago de Antas, a José de Araújo e a sua mulher Isabel Maria de Sousa e a Manuel Alves da freguesia de S. Julião de Calendário. Apegação, medição e confrontação e Carta de vedoria]]
  * [[65778.txt|65778 - DC - Troca de duas bouças que pertencem por título de prazo do abade de S. Tiago de Antas de Manuel Ferreira e a sua mulher Maria Josefa, moradores na freguesia de S. Tiago de Antas com José Carvalho e sua mulher Mariana de Sousa]]
  * [[65779.txt|65779 - DC - Certidão de emprazamento do casal da Vila, situado na freguesia em V.N. Famalicão, por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade de S. Tiago de Antas, a Brás Fernandes da Silva e a sua mulher Maria Correia de Araújo, do lugar de Salgueiro]]
  * [[65795.txt|65795 - DC - Renovação de prazo de casal da Quinta, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, casal de Cerite, freguesia de S. Martinho de Brufe, casal de Requeixo, freguesia S. Tiago de Mouquim, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria José Brandão de Brito e seu marido João Borges Pacheco Pereira]]
  * [[65797.txt|65797 - DC - Ratificação e rateação prazo do meio casal de Freitas, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões, concelho de S. Tirso, feita por Rodrigo Joaquim de Meneses, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António de Sousa Gomes e Silva e a sua mulher Camila Rosa do Nascimento e Silva, moradores na freguesia de Burgães]]
  * [[65798.txt|65798 - DC - Título dos prazos da Igreja S. Tiago de Antas com a indicação das pensões]]
  * [[65799.txt|65799 - DC - Lista dos prazos da Igreja S. Tiago de Antas]]
  * [[65800.txt|65800 - DC - Título dos fregueses viúvos das freguesias de S. Tiago de Antas e de S. Julião de Calendário e das suas obrigações]]
  * [[65802.txt|65802 - DC - Título dos Rações do Arcebispado de Braga]]
  * [[65804.txt|65804 - DC - Emprazamento do Couto de Sande, situado em Riba de Ave, a Sebastião F.]]
  * [[65805.txt|65805 - DC - Regimento (certidão) do Doutor Físico-Mor do Reino passada a requerimento do Dr. Joaquim de Sequeira, médico em Vila Nova de Famalicão]]
  * [[65806.txt|65806 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Lamela, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, por Bernardo da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a António Gomes e sua mulher Helena Manuel]]
  * [[65808.txt|65808 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Outeiro, situado na freguesia de Fradelos, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel Fernandes e sua mulher Maria João]]
  * [[65809.txt|65809 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Sebastião Gonçalves e a sua mulher]]
  * [[65810.txt|65810 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Forno, situado na freguesia de Fradelos, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a João Fernandes e sua mulher Ângela Luís]]
  * [[65811.txt|65811 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Nogueira, situado na freguesia de Santa Maria de Arnoso, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Gonçalo Gonçalves e a sua mulher Isabel Simões]]
  * [[65812.txt|65812 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal dos Pinchorros, situado na freguesia de Castelães, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Sebastião António e a sua irmã Francisca das Chagas]]
  * [[65813.txt|65813 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Portela de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a António Gonçalves e sua mulher Maria Francisca]]
  * [[65814.txt|65814 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Agrela, situado na freguesia de S. Pedro de Esmeriz, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Domingos João e a sua mulher Ana Gomes]]
  * [[65815.txt|65815 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Agrela, situado na freguesia de S. Pedro de Esmeriz, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a António Araújo e a sua mulher Maria Gomes]]
  * [[65816.txt|65816 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Beiriz, situado na freguesia de Beiriz, concelho de Póvoa de Varzim, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel, filho de Manuel Gonçalves, com o consentimento de Bento Nunes, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, a cujo benefício o casal pertencia]]
  * [[65817.txt|65817 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Monte, situado na freguesia de S. Pedro de Esmeriz, por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a António João e a sua mulher Maria da Silva]]
  * [[65818.txt|65818 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de meia Quinta de Freitas, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões, concelho de S. Tirso, por Jerónimo Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Custódio Gonçalves e sua mulher Maria Martins]]
  * [[65819.txt|65819 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Mões de Cima, situado na freguesia de V. N. de Famalicão, por Jerónimo Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel Teixeira]]
  * [[65820.txt|65820 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Lamela, agora chamado da Barroca, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Estevão Francisco e a sua mulher Águeda Ferreira]]
  * [[65821.txt|65821 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Eiral, situado na freguesia de Brufe, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Vicente Francisco de Oliveira e a sua mulher Josefa Maria]]
  * [[65822.txt|65822 - DC - Apegação, medição e confrontação de um terço do casal do Eiral, situado na freguesia de Brufe, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel Ferreira Jorge e a sua mulher Catarina Bernarda de Oliveira]]
  * [[65823.txt|65823 - DC - Apegação, medição e confrontação do meio casal Quinta de Freitas, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões, concelho de S. Tirso, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Custódio de Sousa Santos e a sua mulher Ana Maria Brandão]]
  * [[65824.txt|65824 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Monte, situado na freguesia de Esmeriz e do Calendário, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Custódio de Sá e a sua mulher Paula Maria]]
  * [[65825.txt|65825 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Outeiro, situado na freguesia de S. Leocádia de Fradelos, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel da Costa Carneiro]]
  * [[65826.txt|65826 - DC - Apegação, medição e confrontação de uma parte do casal do Eiral, situado na freguesia de Brufe, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel de Araújo Correia]]
  * [[65827.txt|65827 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel Rodrigues da Fonseca e a sua mulher Isabel Francisca]]
  * [[65828.txt|65828 - DC - Apegação, medição e confrontação do meio casal do Paço, situado na freguesia de S. Tiago de Bougado, concelho de S. Tirso, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a António de Sousa e a sua mulher Custódia Pereira da Costa]]
  * [[65829.txt|65829 - DC - Apegação, medição e confrontação do meio casal do Paço, situado na freguesia de S. Tiago de Bougado, concelho de S. Tirso, por Rodrigo Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Manuel João de Sena e a sua mulher]]
  * [[65830.txt|65830 - DC - Emprazamento do casal do Forno, lugar do Espírito Santo, situado na freguesia de S. Leocádia de Fradelos, por Luís de Moura e Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a Domingos Luís de Azevedo e a sua mulher Ana Gonçalves]]
  * [[65831.txt|65831 - DC - Cópias de emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que empraza a João Dias e a sua mulher Maria Gonçalves, datado 1512-02-15. Cópia de emprazamento do casal de Vilar, por Pero Jorge, abade de S. Tiago de Antas, a Aires Dias, datado 1544-05-06]]
  * [[65833.txt|65833 - DC - Emprazamento dos três campos da bouça, chamados Pedras do Covelo e a Granja, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Cristovão Álvares e a sua mulher]]
  * [[65834.txt|65834 - DC - Emprazamento de dois campos, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Sebastião Gonçalves, raçoeiro  da Igreja de S. Tiago de Antas, a António Gonçalves, capelão da mesma Igreja]]
  * [[65835.txt|65835 - DC - Emprazamento de dois campos, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Sebastião Gonçalves, raçoeiro  da Igreja de S. Tiago de Antas, a António Gonçalves, capelão da mesma Igreja]]
  * [[65836.txt|65836 - DC - Emprazamento do casal da Quinta, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Gonçalves e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[65837.txt|65837 - DC - Emprazamento do casal da Quinta, situado na freguesia de S. Tiago de Outiz, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Gonçalves e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[65838.txt|65838 - DC - Emprazamento do casal de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Anes e a Sebastião Martins]]
  * [[65839.txt|65839 - DC - Emprazamento da Quinta de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Sebastião Martins, lavrador]]
  * [[65840.txt|65840 - DC - Emprazamento do casal de Rial, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António, filho de Pero Gomes]]
  * [[65841.txt|65841 - DC - Emprazamento da quebrada da Aveleira de Vilar de Costóias, situado na freguesia de Calendário, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Isabel Gonçalves]]
  * [[65842.txt|65842 - DC - Emprazamento do casal dos Patos, situado na freguesia de Vilarinho das Cambas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Sebastião Gonçalves e a sua mulher Isabel Gomes]]
  * [[65843.txt|65843 - DC - Emprazamento do casal Alvarelho, situado na freguesia S. Cristovão do Muro, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Ana Gonçalves]]
  * [[65850.txt|65850 - DC - Emprazamento do casal de Rial, situado na freguesia S. Tiago de Antas, feita por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Catarina Fernandes]]
  * [[65854.txt|65854 - DC - Treslado de emprazamento do casal da Quinta da Oliveira, situado na freguesia de S. Miguel de Chorente, feita por Álvaro Gomes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Fernão Gonçalves e a sua mulher Leonor Vasque]]
  * [[65856.txt|65856 - DC - Cópia da Carta de prazo de um casal, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões (concelho de Santo Tirso), feito por Antoninho Doniz, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Afonso Lourenço, ferreiro, e a sua mulher Joana Domingues]]
  * [[65857.txt|65857 - DC - Como os enfiteutas a mais de duzentos anos não pagarão as geiras que a secção declaradas no prazo de Pelho expedido no ano de 1481... assinado por Manuel de Araújo]]
  * [[65858.txt|65858 - DC - Renovação do prazo de Pedro Sá]]
  * [[65859.txt|65859 - DC - Escritura de renovação de emprazamento do, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, que fazem Tomé Ferreira de Carvalho e sua mulher e Ana Maria, da freguesia de S. Julião de Calendário, com Manuel José de Carvalho e sua mulher Rosa Carneiro, da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[65860.txt|65860 - DC - Emprazamento do casal da Bouça, situado na freguesia de Vilarinho das Cambas, que faz Manuel Botelho, abade do mosteiro de S. Tiago de Antas, a Domingos Gonçalves e a sua mulher ? Costa]]
  * [[65861.txt|65861 - DC - Treslado de emprazamento do casal de Fraião, da leira da Pedra e da vinha de Cacavelos, situados na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Anes e a sua mulher Maria Anes]]
  * [[65862.txt|65862 - DC - Emprazamento do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Maria Luís e ao seu filho Manuel Luís e à mulher deste Maria Francisca]]
  * [[65863.txt|65863 - DC - Cópia do Emprazamento de uma quebrada feita por Antoninho Doniz, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Gonçalo Anes Salvado, morador na cidade do Porto, e a sua mulher Maria Vasques, situada no lugar de Bairros, freguesia de Esmeriz]]
  * [[65864.txt|65864 - DC - Emprazamento]]
  * [[65865.txt|65865 - DC - Emprazamento do casal da Cortinha, situado na freguesia de Avidos, feito por João Soares de Brito, a Maria Antónia]]
  * [[65866.txt|65866 - DC - Emprazamento do casal de Nogueira, situado na freguesia de Arnoso, feito Bernardo da Silva, abade de S. Tiago de Antas, a Salvador Veloso]]
  * [[65867.txt|65867 - DC - Pedido de certidão das investiduras do prazo de Pedro Gil, situado na freguesia de Fradelos, assinado Rodrigo de Moura de Vasconcelos e Sousa]]
  * [[65868.txt|65868 - DC - Rodrigo de Moura de Vasconcelos e Sousa, abade do mosteiro de S. Tiago de Antas,  diz que por ficar vago o prazo de Vila Nova (Casal de Mões de Cima), juntos no mesmo título para proveito da igreja, empraza o Padre Manuel  ? Correia, da freguesia de Vila Nova]]
  * [[65869.txt|65869 - DC - Renunciaram do prazo de Gomaralho de Fontelo do casal...]]
  * [[65871.txt|65871 - DC - Cópia de emprazamento do terço de dois casais de S. Cruz do Bispo, feito por Pero Jorge da Silva, abade e S. Tiago de Antas, a Gonçalo Gonçalves]]
  * [[65872.txt|65872 - DC - Emprazamento do casal de Vilar]]
  * [[65876.txt|65876 - DC - Cópia da Carta de prazo de um casal, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordões (concelho de Santo Tirso), feito por Antoninho Doniz, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Afonso Lourenço, ferreiro, e a sua mulher Joana Domingues]]
  * [[65878.txt|65878 - DC - Procuração de Custódio de Sousa Santos e sua mulher Ana Maria, moradores extramuros do Porto, a seu filho Diogo José de Sousa, para emprazamento de uma fazenda no lugar de Freitas, situada na freguesia de S. Tiago de Rebordões, como enfiteutas]]
  * [[65879.txt|65879 - DC - Emprazamento do casal dos Currais, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Francisco Rodrigues]]
  * [[65880.txt|65880 - DC - Pertença de prazo do casal da Quintã de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, foreiro à Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[65881.txt|65881 - DC - Emprazamento do casal na freguesia de S. Paio de Domingos a João e sua mulher]]
  * [[65882.txt|65882 - DC - Emprazamento do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Manuel Rodrigues]]
  * [[65883.txt|65883 - DC - Renovação de prazo antigo de um casal para Lutuosa]]
  * [[65884.txt|65884 - DC - Emprazamento do casal de Codeceira, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Manuel Botelho Pereira, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Belchior Rodrigues e seu filho Inácio Rodrigues e sua mulher]]
  * [[65885.txt|65885 - DC - Treslado do emprazamento de uma quinta e um casal, na freguesia de S.Miguel de Chorente (concelho de Barcelos), feita por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas e Álvaro Dias, raçoeiro da dita Igreja, a João Gabriel e a sua mulher Maria Gonçalves]]
  * [[65886.txt|65886 - DC - Emprazamento do casal de Antas, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a Pero Gonçalves, lavrador e a sua mulher Catarina Gonçalves e sua filha Cecília Gonçalves]]
  * [[65887.txt|65887 - DC - Emprazamento do casal de Portela, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S.Tiago de Antas, a seu procurador]]
  * [[65889.txt|65889 - DC - Emprazamento do casal de Portela  de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[65890.txt|65890 - DC - Emprazamento do casal da Quintã de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, a Miguel Pereira e sua mulher]]
  * [[65891.txt|65891 - DC - Emprazamento de metade do casal de Prazins, situado na freguesia de Avidos, feito por Manuel Botelho Pereira, abade de S. Tiago de Antas, a Maria Gomes e ao seu marido]]
  * [[65892.txt|65892 - DC - Escritura de contrato de emprazamento perpétuo do campo de Carnido e da Ribeira, situado no Monte de S. Tiago, feita por Leandro Rodrigues Cardoso e sua mulher Domingas Gomes, do lugar do Pelhe, Calendário a António José Carvalho e a sua mulher Agostinha Maria Soares. Sub emprazamento de casas de Leandro Rodrigues Cardoso a Josefa Luísa, viúva da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[65894.txt|65894 - DC - Emprazamento casal do Paço, feito António Fernandes, abade de S. Tiago de Antas, a Margarida mulher de António Domingos, de S. Tiago de Bougados.]]
  * [[65895.txt|65895 - DC - Emprazamento do casal em Calendário]]
  * [[65896.txt|65896 - DC - Emprazamento do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Manuel Botelho Pereira, abade de S. Tiago de Antas, a João Francisco]]
  * [[65897.txt|65897 - DC - Emprazamento casal de Codeceira, situado na freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[65898.txt|65898 - DC - Emprazamento casal da Vila, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feito por Pedro da Silva, abade de S. Tiago de Antas, a João Pires e a sua mulher Isabel Álvares]]
  * [[65899.txt|65899 - DC - Emprazamento do casal do Pelho, feito por Diogo Afonso, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65900.txt|65900 - DC - Cópia e emprazamento do casal do Pelho, feito por Diogo Afonso, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65901.txt|65901 - DC - Emprazamento do casal da Portela, feito por Pero Jorge da Silva, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65902.txt|65902 - DC - Nomeação de Gil? Dias e de sua mulher Margarida do casal de Frade]]
  * [[65903.txt|65903 - DC - Emprazamento, feito por Diogo Afonso, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, Álvaro Dias e João Álvares, a Francisco? Carvalho e sua mulher]]
  * [[65904.txt|65904 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Ribeira, situado na freguesia de Creixomil, pelos padres Manuel Pereira e Damião de Figueiredo e homens bons Domingues e João Martins]]
  * [[65905.txt|65905 - DC - Declaração de confrontação de terras em Lagoa]]
  * [[65906.txt|65906 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Eira, situado na freguesia de Brufe, pelo abade de S. Tiago de Antas Damião de Figueiredo, em favor de João Francisco e sua mulher Ângela Carvalha]]
  * [[65907.txt|65907 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal do Ribeiro, situado na freguesia de S. Tiago de Creixomil, termo de Barcelos, pelo cura de S. Tiago de Antas, Damião de Figueiredo e padre Manuel Ferreira]]
  * [[65908.txt|65908 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal da Bouça, situado na freguesia de Vilarinho das Cambas, pelo padres de S. Tiago de Antas, Damião de Figueiredo e Gaspar Francisco, com homens bons João António e Jorge da Costa]]
  * [[65909.txt|65909 - DC - Carta de vedoria de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, a favor de Manuel Rodrigues?]]
  * [[65910.txt|65910 - DC - Emprazamento do Casal da Cortinha, situado na freguesia de Avidos, feito pelo João Soares de Brito, abade de S. Tiago de Antas, a Maria Antónia, a filha e marido]]
  * [[65911.txt|65911 - DC - Emprazamento do casal ?, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feito pelo João Soares de Brito, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65912.txt|65912 - DC - Relatório de confrontação de terras de Manuel Gomes Vilas Boas, Duque do Porto e Matias Gonçalves]]
  * [[65913.txt|65913 - DC - Apegação, medição e confrontação do casal de Vila Nova de Famalicão, situado na mesma freguesia, a favor do Padre Manuel de António Correia]]
  * [[65915.txt|65915 - DC - Carta de vedoria de Vila Nova, foreiro da de S. Tiago de Antas, a favor de Padre Manuel de António Correia]]
  * [[65916.txt|65916 - DC - Renovação de prazo do casal de Codoceira, feito por Rodrigo de Mendonça, abade de S. Tiago de Antas, a Teresa Joaquina de Meneses. Carta de Vedoria]]
  * [[65917.txt|65917 - DC - Emprazamento das terras de Agra, na freguesia de S. André, feito por Luís de Moura e Mendonça, abade de S. Tiago de Antas, a António de Macedo Pereira de Vasconcelos da Cunha Basto, da casa e Quinta de L.]]
  * [[65918.txt|65918 - DC - Emprazamento do casal do Outeiro, situado na freguesia de Fradelos, feito por Rodrigo de Mendonça Vasconcelos e Sousa, abade de S. Tiago de Antas, a Manuel Carneiro]]
  * [[65919.txt|65919 - DC - Carta de vedoria do casal do Outeiro, situado na freguesia de Fradelos, feito por Rodrigo de Mendonça Vasconcelos e Sousa, abade de S. Tiago de Antas, a Manuel da Costa Carneiro]]
  * [[65920.txt|65920 - DC - Emprazamento do casal de Mões de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Gavião, feito por Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade de S. Tiago de Antas, a Manuel Ferreira e a sua mulher Angélica de São Paio]]
  * [[65958.txt|65958 - DC - Carta de confirmação de uma ração, feita por Pêro Jorge da Silva, abade de S. Tiago de Antas, a António Costa]]
  * [[65964.txt|65964 - DC - Emprazamento]]
  * [[65965.txt|65965 - DC - Emprazamento do campo do Lameiro, feito pelo Abade Jerónimo]]
  * [[65969.txt|65969 - DC - Emprazamento (?)]]
  * [[65970.txt|65970 - DC - Emprazamento (?)]]
  * [[66020.txt|66020 - DC - Emprazamento do casal de Fontelo, situado na freguesia S. Julião de Calendário, feita por Bernardo da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pero Pires e sua mulher Margarida Pires]]
  * [[66083.txt|66083 - DC - Emprazamento a António Luís do Mosteiro de Requião]]
  * [[66098.txt|66098 - DC - Certidão de arrendamento do benefício simples a Manuel Francisco de Mesquita, morador na freguesia de S. Tiago de Antas da vila de Barcelos, e Francisco José, morador na rua de trás do Convento de Nossa Senhora do Carmo, da cidade de Braga]]
  * [[66100.txt|66100 - DC - Escritura de compra que fez João Costa e sua mulher, do lugar da freguesia de S. Tiago de Antas, a Luís Gomes dos Santos e sua mulher Mariana, da vila da mesma freguesia]]
  * [[66117.txt|66117 - DC - Escritura de compra e venda de bens de raiz que fez Domingos Rodrigues da Costa, da freguesia de S. Tiago de Antas, a António Joaquim de Andrade e mulher, da mesma freguesia]]
  * [[66118.txt|66118 - DC - Escritura de compra que faz o Padre João António da Silva Correia, do Calendário, a António José Moreira de Miranda, viúvo, da mesma freguesia]]
  * [[66119.txt|66119 - DC - Escritura de transição amigável composição que faz Luís de Moura e Mendonça, Abade do mosteiro de S. Tiago de Antas, com o bacharel Dionísio da Silva Castro e sua mulher Joana Maria Coelho de Araújo e Sá]]
  * [[66120.txt|66120 - DC - Escritura de arrendamento perpetuo de uma leira chamada Campo Valado (prazo ou parte de prazo) que foi José de Araújo e sua mulher Maria do lugar do Vilar, da freguesia de S. Julião, a Domingos José de Araújo e de sua mulher Josefa Maria, do lugar de Souto da Maceira da mesma freguesia]]
  * [[66122.txt|66122 - DC - Escritura de obrigação e de ração que fazem Manuel da Silva e sua mulher Maria José, do lugar do Monte da freguesia de S. Julião de Calendário, desta colegiada de Vermoim, da renda do campo do do património do reverendo José de Sá, de Santa Marinha de Lousado]]
  * [[66123.txt|66123 - DC - Escritura de compra que faz cónego António Joaquim Ribeiro de campos desta vila a Maria de Miranda, viúva do Calendário]]
  * [[66124.txt|66124 - DC - Escritura de compra que fez José Domingues Costa a Manuel da Costa Santos e mulher, todos de Fradelos]]
  * [[66125.txt|66125 - DC - Certidão de venda que fazem António Dias dos Santos e esposa Maria da Conceição Dias dos Santos a António Joaquim da Silva, casado, todos da freguesia de Ribeirão]]
  * [[66126.txt|66126 - DC - Escritura de venda que fazem Claudino José de Azevedo e mulher Luiza Ferreira Campos, da freguesia de S. Simão da Junqueira, da comarca de Vila do Conde, a Joaquim Raposo de Azevedo, solteiro, Félix Veloso e Araújo, casado, e Lino da Costa Santos, casado, todos da freguesia de Fradelos]]
  * [[66127.txt|66127 - DC - Escritura de venda de leira de terra no lugar de Serite da freguesia de Brufe, que fez Emília de Figueiredo, solteira, do lugar de Bessa do julgado de Boticas, da comarca de Montalegre a Custódio Lopes de Carvalho, casado, de Brufe]]
  * [[66128.txt|66128 - DC - Declaração de compra que fez Joaquim Ferreira da freguesia de Fradelos, a Manuel da Costa Santos e mulher, na nota do tab. Pinheiro, do Campo chamado hoje do Eirado, feito no lugar do Espírito Santo da mesma freguesia, de natureza de prazo foreiro à Igreja de D. Tiago de Antas, cuja compra foi feita pela quantia de 60$00 e paga de siza 5$66 reis]]
  * [[66129.txt|66129 - DC - Declaração de compra que fez José Gonçalves Domingues, de Fradelos, a Manuel Costa Santos e mulher da mesma freguesia, na nota do tab. Pinheiro, da leira, chamada no lugar da Agra da Aldeia, da mesma freguesia, de natureza de Prazo foreira da Igreja de S. Tiago de Antas, cuja compra foi feita pela quantia de 96$00, e pagou de siza 8$265 reis]]
  * [[66130.txt|66130 - DC - Escritura de compra que fez Joaquim Ferreira e sua mulher, de Fradelos, a Manuel Costa Santos e mulher da mesma freguesia, do campo de terra lavradia chamado do Eirado no Lugar do Espírito Santo]]
  * [[66131.txt|66131 - DC - Escritura de declaração de emprazamento que faz Francisco António dos Reis e mulher, da freguesia de Calendário, a José António da Silva Granja e mulher Joana Maria, e outros, da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66132.txt|66132 - DC - Escritura de subemprazamento que fez Francisco Maximo de Vilasboas Palmeiro, viúvo, de Barcelinhos, a Manuel José Campinho e mulher Maria Joaquina, lavradores no lugar do Assento da freguesia de Chorente]]
  * [[66133.txt|66133 - DC - Escritura de venda e consentimento que faz Francisco Martins e sua mulher Engrácia Martins, moradores no lugar de Vilar, freguesia de S. Cosme de Gondomar, a António Alves da Silva e Carvalho, morador na freguesia de S. Julião de Calendário, julgado de Vermoim, de bens uma casa, junto com campos de terra lavradia chamados da Porta, Moinho, Cortilhal de baixo, campos e casa de Agra, tudo na freguesia de Calendário]]
  * [[66135.txt|66135 - DC - Escritura de venda e compra que fazem Manuel da Silva e sua mulher Narcisa Rosa de Albuquerque, da freguesia de S. Tiago de Antas, ao reverendo Padre Joaquim Alves da Silva Carvalho, da freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[66136.txt|66136 - DC - Escritura de compra que fez o Padre João Álvares da Silva e Carvalho, da freguesia de S. Julião de Calendário, a Manuel José Pereira Araújo e mulher Joaquina Rita de Carvalho Araújo, da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66289.txt|66289 - DC - Sinopse de vários documentos. Carta de emprazamento de Manuel Botelho, padre e Abade do mosteiro de S. Tiago de Antas, que por estar vago a metade do Casal da mesma freguesia de S. Mamede de Ribeirão, empraza João Domingues e sua mulher]]
  * [[66294.txt|66294 - DC - Resposta do que se pergunta acerca das rações de S. Tomé da Correlhã]]
  * [[66312.txt|66312 - DC - Renovação do prazo de terras de 1616 que ficou vago, voto de João Caetano de Pêlo e Sousa]]
  * [[66331.txt|66331 - DC - Inventário de Prazos. Processo de Margarida Angélica de Vasconcelos para tomada de posse do prazo Casal do Carvalho na freguesia de S. Martinho de Avidos de que é senhorio a Igreja de S. Tiago de Antas, Porto.]]
  * [[66424.txt|66424 - DC - Custódio Gonçalves, enfiteuta da Igreja S. Tiago de Antas, não pode desfazer...]]
  * [[66558.txt|66558 - DC - Obrigação de pensão que faz António José Soares da Gandra clérigo minoribus da freguesia da Graça do Couto do prazo de Creixomil]]
  * [[66559.txt|66559 - DC - Diz João Soares de Brito abade de S. Tiago de Antas que Gonçalo Araújo e Domingos Tomé e outros moradores em Requião são foreiros…]]
  * [[66566.txt|66566 - DC - Escritura de distrate de pagamento e quitação que dá o reverendo João de Sousa Negreiros]]
  * [[66567.txt|66567 - DC - Quitação das terras de Camila Brás]]
  * [[66568.txt|66568 - DC - Escritura de distrate e pagamento e quitação que dá o reverendo João de Sousa Negreiros]]
  * [[66569.txt|66569 - DC - Escritura de paga que dá Fernando Peixoto do Amaral e Freitas ao reverendo Rodrigo de Mendonça e Sousa abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[66570.txt|66570 - DC - Obrigação dos fregueses de Gemunde à igreja]]
  * [[78855.txt|78855 - DC - Emprazamento do casal, situado na freguesia de Outiz, feita por Baltazar Álvares, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[78856.txt|78856 - DC - Emprazamento dos casais de Freitas e Quintão, situados na freguesia de S. Tiago de Rebordões (concelho de S. Tirso), feita por Sebastião Gonçalves]]