====== 60766 - SR - Documentos Judiciais ======

**Parent**:: 60536
**RootParent**:: 60536
**UnitTitle**:: Documentos Judiciais
**DescriptionLevel**:: SR
**UnitDateInitial**:: 1450
**UnitDateFinal**:: 1893-07-26
**Repository**:: Município de Vila Nova de Famalicão - Arquivo Municipal Alberto Sampaio
**Barcode**:: UD60704
**IdentifierUrl**:: http://www.arquivoalbertosampaio.org/details?id=60766

===== Filhos =====
  * [[60765.txt|60765 - DC - Processo movidi por Pero Jorge da Silva, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, contra Gonçalo Anes, acerca da posse do casal de Vilar]]
  * [[60767.txt|60767 - DC - Processo em que se deu sentença que permitia aos Abades da Igreja de S. Tiago de Antas emprazarem os prazos das Rações]]
  * [[63995.txt|63995 - DC - Conciliação entre o Abade da Igreja de S. Tiago e Antas e os caseiros do casal do Maganheiro, na freguesia de S. Miguel de Ceide, acerca das rendas do casal que estavam atrasadas há três anos.]]
  * [[64103.txt|64103 - DC - Certidão dos autos de execução e de arrematação em que foi executante a Fazenda Nacional e executado António da Costa Regadas e seu fiador Custódio Rodrigues Cardoso, da freguesia de S. Julião de Calendário]]
  * [[64152.txt|64152 - DC - Sentença contra os abades de Vila Nova de Famalicão num processo movido pelo Drº António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas acerca dos dízimos de três campos (Pombal, Condenças, ?) e que o abade de S. Tiago de Antas dizia estarem dentro dos limites da Igreja]]
  * [[64153.txt|64153 - DC - Sentença cível e autos do processo movido pelo Dr. Pero Jorge da Silva, abade da igreja de S. Tiago de Antas, contra Melchior Afonso, Gaspar Afonso e Sebastião Álvares, moradores em Gavião, a propósito da água do Cortinhal.]]
  * [[64154.txt|64154 - DC - Resumo do processo que opõe o abade da Igreja de S. Tiago de Antas aos raçoeiros da dita Igreja, acerca da obrigação de celebrarem todos os dias alternadamente missa de defuntos]]
  * [[64155.txt|64155 - DC - Sentença contra João Álvares e António Pires, moradores na freguesia de S. Julião do Calendário, num processo movido pelo abade da Igreja de S. Tiago de Antas acerca de dois foros dos casais de Fontelo, em S. Julião de Calendário que os réus foreiros não pagaram]]
  * [[64156.txt|64156 - DC - Sentença contra raçoeiros da Igreja de S. Tiago de Antas acerca das missas que os capítulos de visitação os obrigavam a celebrar]]
  * [[64157.txt|64157 - DC - Certidão e treslado de duas apelações feitas perante o Vigário-geral da diocese do Porto, pelo Dr. António Fernandes, abade da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[64158.txt|64158 - DC - Carta de tuitiva a favor de Francisco Mateus, raçoeiro da Igreja de S. Tiago de Antas, ameaçado de posse do seu benefício por Miguel Soares, estante em Roma, que tinha impetrado a dita capelania]]
  * [[64159.txt|64159 - DC - Certidão da sentença das obrigações dos raçoeiros, dada em Lisboa a 5 de dezembro de 1618, obrigando os raçoeiros da Igreja S. Tiago de Antas a celebrarem missa de defuntos todos os dias alternadamente, requerida por João Soares de Brito, abade da Igreja S. Tiago de Antas]]
  * [[64160.txt|64160 - DC - Sentença cível sobre um cortelho e uma casa na freguesia de Landim, dada a favor de João Soares de Brito, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, contra Ana Francisca e seu marido]]
  * [[64161.txt|64161 - DC - Carta monitória a favor de João Soares de Brito, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[64162.txt|64162 - DC - Sentença cível a favor de Manuel Botelho Pereira, abade de S. Tiago de Antas, contra João Gonçalves e sua mulher na reivindicação de uns campos que pertenciam à igreja.]]
  * [[64163.txt|64163 - DC - Sentença cível a favor de Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade de S. Tiago de Antas, na qual foram os réus Manuel de Sá e João Francisco, condenados a pagar ao abade a quantia de cento e cinquenta mil reis que lhe devem.]]
  * [[64164.txt|64164 - DC - Sentença cível da relação de Braga num conflito entre Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade da Igreja S. Tiago de Antas e Leandro Gomes Correia, abade de Lousado, acerca de uma horta do cortelho dos moinhos, em S. Tiago de Antas, que se provou pertencer ao autor Jerónimo de Oliveira Carvalho]]
  * [[64165.txt|64165 - DC - Instrumento cível de justificação de testemunha a favor do padre Fabião Carneiro de Sá, morador na freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[64166.txt|64166 - DC - Instrumento de justificação cível de Catarina Teresa, filha de José Rodrigues, morador na freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[64168.txt|64168 - DC - Sentença cível de assignação a dez dias contra os réus Domingos da Silva e sua mulher, moradores na freguesia de S. Tiago de Antas, num conflito com Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, acerca da quantia de cinquenta e nove mil e quarenta reis, que o autor tinha emprestado aos réus]]
  * [[64169.txt|64169 - DC - Sentença cível de arrematação favor de Luís Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, de uma casa térrea e suas pertenças, situada na mesma freguesia de Maria de Sousa, na execução que lhe fazia Gabriel Correia de Araújo, pela quantia de sessenta e um mil reis]]
  * [[64170.txt|64170 - DC - Sentença cível de arrematação a favor de José António Correia, dos rendimentos do casal de S. Cláudio, do executado José António Gonçalves, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, e foreiro ao abade da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[64172.txt|64172 - DC - Autos cíveis de justificação de dívidas em que é justificante Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas]]
  * [[65652.txt|65652 - DC - Autos cíveis de separação de executivo a favor de Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas contra o réu Tomé Ferreira de Carvalho, morador na freguesia de S. Julião de Calendário que devia ao autor certas pensões]]
  * [[65706.txt|65706 - DC - Sentença que houve do reverendo Miguel Ayala, abade de S. Tiago de Antas, contra Francisco de Sá sobre a levada dos moinhos]]
  * [[65709.txt|65709 - DC - Sentença contra Abade da vila Leonel Lopes e Pe. Correia a união que tiveram em suas mãos da ração, movida por Gaspar de Carvalho cura em S. Tiago de Antas]]
  * [[65710.txt|65710 - DC - Diz Manuel João, do lugar de Areal freguesia de S. Julião de Calendário desta comarca e arcebispado, que foi legado além da sua propriedade ... instituída contra António Dias...]]
  * [[65711.txt|65711 - DC - Feito contra Aires Dias, morador em Vilar, freguesia de S. Tiago de Antas, que o Abade Pero Jorge da Silva, acusava de impedir os moradores de casais de Vilar d´Além e de Vilar d´Aquém, de irem buscar água a duas fontes existentes no casal do réu, também foreiro da Igreja de Antas e que sempre tinham estado em posse e direito de o fazer]]
  * [[65714.txt|65714 - DC - Sentença cível da relação de Braga a favor do autor Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, que acusava o réu Leandro Gomes Correia, abade de Lousado, aproveitando-se da ausência do autor ter retirado a divisória entre duas propriedades, situadas na freguesia de Antas, pertencentes a um e a outro e de ter entrado nas terras do autor]]
  * [[65722.txt|65722 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Real, situado na freguesia de de S. Tiago de Antas, feita por Pedro Mendonça Barata Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a André Ribeiro e a sua mulher Isabel da Fonseca]]
  * [[65748.txt|65748 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Barro, situado na freguesia de Fradelos, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Gonçalves e a sua mulher Rosa de Sousa. Requerimento de penhora a Manuel Domingues de Azevedo e mulher, da freguesia de Fradelos]]
  * [[65749.txt|65749 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Requeixo, situado na freguesia de Mouquim, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Lourenço da Costa e a sua mulher Maria da Costa]]
  * [[65750.txt|65750 - DC - Sentença de emprazamento do meio casal de Pero Gil, situado na freguesia de Fradelos, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Gonçalves e a sua mulher Maria Joana]]
  * [[65751.txt|65751 - DC - Sentença de emprazamento do meio casal do Forno, situado na freguesia de Santa Leocádia de Fradelos, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Basílio António e a sua mulher Constantina Gomes]]
  * [[65764.txt|65764 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Maganheiro, situado na freguesia de S. Martinho de Avidos, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Gomes Pimenta e a sua mulher Mariana da Silva]]
  * [[65765.txt|65765 - DC - Sentença cível de emprazamento de dois terços do casal de S. Cláudio, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António José Magalhães Araújo Costa]]
  * [[65766.txt|65766 - DC - Sentença cível de emprazamento de meio casal de Idanha, situado na freguesia de S. Miguel de Chorente, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Custódio Gomes da Silva e a sua mulher Teresa da Silva]]
  * [[65767.txt|65767 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Freitas, situado na freguesia de S. Tiago de Rebordães, concelho de S. Tirso, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Dias]]
  * [[65768.txt|65768 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Mões, situado na freguesia de V.N. de Famalicão, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel faria Salgado e a sua mulher Custódia Silva]]
  * [[65769.txt|65769 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Ribeiro, situado na freguesia de Creixomil, concelho de Barcelos, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António José Soares e a seu irmão Francisco Soares e a sua mulher Francisca Serra]]
  * [[65770.txt|65770 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Outeiro, situado na freguesia de Santa Leocádia de Fradelos, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Luís de Azevedo e a sua mulher Ana Álvares]]
  * [[65771.txt|65771 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Poído, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a José Lourenço de Araújo]]
  * [[65772.txt|65772 - DC - Carta de sentença para celebração da escritura de emprazamento do terço dos casal do Eiral, situado na freguesia de S. Martinho de Brufe, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a José Ferreira]]
  * [[65773.txt|65773 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fontelo, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António José Moreira e a sua mulher Teresa Joaquina]]
  * [[65774.txt|65774 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fraião, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Luís de Moura Mendonça, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António Carvalho de Sá e a sua mulher Maria Josefa de Jesus]]
  * [[65780.txt|65780 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feita por Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Mariana Rebelo e seu marido Tomé Dias]]
  * [[65781.txt|65781 - DC - Sentença cível de emprazamento de parte da Quinta de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pedro de Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a José Campelo]]
  * [[65782.txt|65782 - DC - Sentença de emprazamento do prazo da Quinta de Fontelo, situado na freguesia de S. Julião de Calendário, feita por Jerónimo de Oliveira Carvalho, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a João Martins e filha Maria Francisca]]
  * [[65783.txt|65783 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Vilar, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Luís de Araújo e sua mulher Paseloa Gomes]]
  * [[65784.txt|65784 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Brás Domingues, situado na freguesia de Fradelos, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Vicente da Costa e sua mulher Custódia Domingues]]
  * [[65785.txt|65785 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fontelo, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Mariana Ferreira, viúva de José Fernandes. Certidão de escritura de venda por Padre João António da Silva Correia, de Calendário a José António da Rocha Júnior, de S. Tiago de Antas]]
  * [[65786.txt|65786 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fontelo, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel da Costa e a sua mulher Maria Francisca]]
  * [[65787.txt|65787 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Amaro da Costa, situado na freguesia de Fradelos, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António da Costa e a sua mulher Mariana Ferreira]]
  * [[65788.txt|65788 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Portela de Cima, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel da Costa e sua mulher Damiana Carvalho]]
  * [[65789.txt|65789 - DC - Sentença de emprazamento do casal da Cerita, situado na freguesia de S. Martinho de Brufe, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Pedro Inácio da Silva Peres]]
  * [[65790.txt|65790 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fontelo, lugar de Antas, situado na freguesia do Calendário, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Custódio Dias e a sua mulher Maria Antónia]]
  * [[65791.txt|65791 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Fontelo, situado na freguesia de S. Julião do Calendário, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Natália Francisca, viúva de Manuel Francisco]]
  * [[65792.txt|65792 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal do Vila Nova, situado na freguesia de Vila Nova de Famalicão, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a Manuel Gomes Vilasboas e a sua mulher Catarina de Oliveira]]
  * [[65793.txt|65793 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal da Granja, situado na freguesia de S. Tiago de Antas, feita por Pedro Mendonça Barata de Moura, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, a António da Silva do Couto e a sua mulher Joana Maria do Couto]]
  * [[65794.txt|65794 - DC - Sentença cível de emprazamento do casal de Vila Nova, situado na freguesia de Vila Nova de Famalicão, feita por Rodrigo de Mendonça de Vasconcelos e Sousa, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, Fernando Peixoto do Amaral Freitas e a sua mulher Maria da Rosa Correia da Silva]]
  * [[65796.txt|65796 - DC - Sentença cível de execução, a favor do autor Rodrigo Joaquim de Meneses, abade da Igreja de S. Tiago de Antas, contra os réus Higino Ferreira de Macedo e mulher, da freguesia de S. Julião de Calendário, que deviam ao abade o foro do casal do Pelho, desde o ano 1836]]
  * [[65848.txt|65848 - DC - Carta de sentença de D. Manuel, numa contenda entre João Anes e Pero Anes]]
  * [[65849.txt|65849 - DC - Carta de sentença de D. Manuel, numa contenda entre João Álvares, ouvidor nas terras do Duque de Bragança e Gonçalo Anes de Pelho, lavrador]]
  * [[65852.txt|65852 - DC - Sentença de conflito entre o abade e os raçoeiros da Igreja de S. Tiago de Antas, pela qual foi reconhecido o direito dos abades de emprazarem os prazos dos raçoeiros, necessitando do seu consentimento]]
  * [[65874.txt|65874 - DC - Carta monitória (?) de Jorge Fernandes e sua mulher a favor de João Brito Pereira?]]
  * [[65875.txt|65875 - DC - Procuração de Jorge Pereira a favor de Miguel Vaz]]
  * [[65888.txt|65888 - DC - Escritura de nomeação que fazemos António Pedrosa procurador de sua mulher Joana Baptista de Matos, moradores em Vila do Conde e a seu filho Joaquim Crisóstomo]]
  * [[65967.txt|65967 - DC - Licença de Clavina de Luís de Moura Mendonça, abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[65968.txt|65968 - DC - Monitória para Sebastião Gonçalves (?)]]
  * [[66206.txt|66206 - DC - Sentença cível autor Doutor João Soares de Cristo abade de S. Tiago de Antas contra Simão Ferreira Felgueira]]
  * [[66253.txt|66253 - DC - Agravo do bispo Francisco Martins, morador em Bucellas termo da cidade de Lisboa, do doutor Francisco de Freitas, chantre na sé desta cidade, juiz delegado executor das Bulas passadas em favor do doutor Miguel Soares Pereira da capelania da dita igreja de S. Tiago de Antas, Arcebispado de Braga]]
  * [[66254.txt|66254 - DC - Sentença cível de libelo de Manuel do (?),  de Vilar da freguesia de Requião, contra João de (?) da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66256.txt|66256 - DC - Sentença do reverendo padre João Gomes da Silva contra Belchior Gonçalves]]
  * [[66260.txt|66260 - DC - Sentença com uma ação de força dos raçoeiros beneficiados João Gomes da Silva e Bento Mendes contra o abade de S. Tiago de Antas Manuel Botelho Pereira]]
  * [[66262.txt|66262 - DC - António Fernandes, abade de S. Tiago de Antas, e Francisco Martins, morador em Bucelas termo da cidade de Lisboa, se sentem muito agravados pelo Doutor Francisco de Freitas, chantre na Sé do Porto, de legado executor das bulas passadas a favor do Doutor Miguel Soares, padre da capelania que vagou por falecimento do padre Manuel]]
  * [[66263.txt|66263 - DC - Sentença cível de Apelação passada a favor e requerimento do apelante o Doutor Rodrigo Joaquim de Meneses Abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[66264.txt|66264 - DC - Sentença dada em favor do Doutor padre Jorge, abade de S. Tiago de e Antas, contra Sebastião Gonçalves, raçoeiro na dita igreja no ano de 1543]]
  * [[66265.txt|66265 - DC - Apelação (?) de João Gomes de Brito, abade do mosteiro de S. Tiago de Antas, diz que Maria Antónia da Cortinha, Gaspar Luís de ...]]
  * [[66266.txt|66266 - DC - Sentença cível formal de Custódia A., falecida da freguesia de S. Tiago de Antas,  inventário p. Miguel]]
  * [[66290.txt|66290 - DC - Sentença cível de Jerónimo Francisco da freguesia de S. Tiago de Antas contra o Reverendo Abade de Lousado]]
  * [[66292.txt|66292 - DC - Sentença Cível da … João da Rocha, raçoeiro da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66293.txt|66293 - DC - Sentença (?) que ficou de João Pereira de Fontelo e Lagoa]]
  * [[66296.txt|66296 - DC - Carta de inquisição tirada no Couto de Landim em que o autor abade reverendo João Gomes de Brito de S. Tiago de Antas que seja entregue a Manuel … na cidade do Porto]]
  * [[66298.txt|66298 - DC - Doutor Paulo de Mesquita foi juiz desembargador na causa de suplicações...]]
  * [[66314.txt|66314 - DC - Instrumento de lei de apelação de Manuel Silva da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66317.txt|66317 - DC - Apelação (?)]]
  * [[66319.txt|66319 - DC - Apelação (?) de Salvador Pinto morador na freguesia de S. Miguel de Gemunde, que João Gomes levou deste juízo uma carta para se fazer diligência por ele aos abades de S. Tiago de Antas, o  Doutor João Soares de Brito e por não poder fazer a diligência por ser homem velho, vem suplicar fazer queixa e mandar que ele a fizesse]]
  * [[66321.txt|66321 - DC - Apelação (?) de Mariana Mota solteira e António Lourenço, seu irmão, filhos que foram de Afonso Lourenço e sua mulher, do lugar do Pouve, freguesia de Salvador de Lagoa,… tem legítimos embargos]]
  * [[66322.txt|66322 - DC - Sentença cível]]
  * [[66323.txt|66323 - DC - Apelação de António Francisco]]
  * [[66324.txt|66324 - DC - Petição contra Padre João Gomes; Libelo a P. João Gomes; Carta de Manuel Cardoso (1644-12-31); Carta do capelão de sua Majestade, de Lisboa (1692-07-29)]]
  * [[66325.txt|66325 - DC - Petição de Domingos Fernandes Braziela, vigário ad nutum da Igreja de S. Miguel de Gemunde, remetida à nova Relação de Braga, de rezar missas dos domingos e dias santos pelos fregueses da paróquia conforme decreto do S. Pontífice]]
  * [[66326.txt|66326 - DC - Sentença de agravo Crisóstomo Fernandes da freguesia de Vila Nova de Famalicão]]
  * [[66330.txt|66330 - DC - Sentença cível do beneficiário Reverendo Padre Damião de Araújo, da freguesia de S. Tiago de Antas, contra Francisco e sua mulher da aldeia de Barziela da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66334.txt|66334 - DC - Certidão pelo Padre Domingues Dias Correia Fanha, pároco encomendador na Igreja S. Tiago de Antas, a quem foi apresentado uma Sentença cível de execução e liquidação, passada neste juízo, a favor do autor o Drº Rodrigo Joaquim de Menezes, abade que foi na referida freguesia, contra os reús Higino Fernandes de Macedo e mulher]]
  * [[66335.txt|66335 - DC - Procuração do Cónego José Abreu Pereira da Fonseca, abade da freguesia de S. Tiago de Antas]]
  * [[66339.txt|66339 - DC - Emprazamento, do abade em seu nome, dos prazos das rações e também cobrar-se os laudémios]]
  * [[66340.txt|66340 - DC - O Padre Gonçalo Dias na Igreja S. Tiago de Antas tem obrigação e outro capelão de dizerem uma missa cada um sob pena de quinhentos reis, por descuido e esquecimento deixou de dizer missa no dia de Reis, como é sacerdote pobre, lhe seja tirado a pena.]]
  * [[66341.txt|66341 - DC - Sentença cível de João Francisco da freguesia de S. Tiago de Antas contra Inácio Rodrigues]]
  * [[66342.txt|66342 - DC - Auditoria que anula as eleições dos Magistrados, dos três cargos Vigário geral, Provisor e deputado e Vigariato capitular]]
  * [[66343.txt|66343 - DC - Sentença do Abade de S. Tiago de Antas, contra João António Vº de S. Tiago, sobre bens do Porto]]
  * [[66344.txt|66344 - DC - Apelação de sentença de João Gomes de Brito]]
  * [[66347.txt|66347 - DC - Apelação ao Juiz de Paz. Diz o Drº Rodrigo Joaquim de Meneses Abade de S. Tiago de Antas]]
  * [[66406.txt|66406 - DC - Procuração de Francisco António de Freitas…fez por seu procurador Manuel José Correia de Sá, da freguesia de S. Tiago de Antas.]]
  * [[66407.txt|66407 - DC - Procuração de Monsenhor António Ribeiro dos Santos Viegas, abade da freguesia de S. Tiago de Antas constitui seu procurador judicial Doutor Manuel da Silva Mendes e Lima da Silva Guimarães]]
  * [[66415.txt|66415 - DC - Sentença contra Gonçalo Antão e seu filho que largue o casal e rendas]]
  * [[66416.txt|66416 - DC - Sentença contra Domingos Pereira casal de Poído]]
  * [[66417.txt|66417 - DC - Cópia de Apelação de Sentença de João Alves]]
  * [[66418.txt|66418 - DC - Alvará do Reverendo Doutor João Soares de Brito de S. Tiago de Antas, Padre de Vila Nova de Famalicão e S. Tiago de Antas]]
  * [[66419.txt|66419 - DC - Sentença cível]]
  * [[66425.txt|66425 - DC - Cópia dos pareceres do letrado]]
  * [[66426.txt|66426 - DC - Parecer sobre os desentendimentos entre párocos e Juntas da Paróquia sobre a perceção e aplicação dos foros que se pagaram às Igrejas paroquiais…assinado José Marcelino de Sá Vargas]]
  * [[66430.txt|66430 - DC - Monitória na causa contra o Abade D. Manuel Sá e Menezes sobre a pensão de 300$00]]
  * [[66431.txt|66431 - DC - Resposta à petição o abade de S. Tiago de Antas João Soares de Brito]]
  * [[66432.txt|66432 - DC - Requerimentos e despachos interlocutórios na causa contra Manuel de Sá e Meneses sobre a pensão de 300$00]]
  * [[66433.txt|66433 - DC - Monitória ao requerimento do abade João Soares de Brito]]
  * [[66434.txt|66434 - DC - Procuração de Francisco Ribeiro da Silva a António José de Araújo Machado]]
  * [[66435.txt|66435 - DC - Procuração de Josefa Maria da Costa e Sá a Joaquim Ribeiro]]